Außergerichtlicher Schuldenbereinigungsplan vom	"Heutiges Datum"



Schuldner-/in:	"Name Mandant"



Quotenplan	Laufzeit: 36 Monate







Beginn des Zahlungsplans	"Datum in 3 Monaten"









Aufgrund schwankender Einkünfte oder mangels pfändbarem Einkommen wird nur die Quote angegeben. Die pfändbaren Beträge werden nach der Quote von Monat zu Monat neu errechnet . Die Verteilung der Zahlungen an die Gläubiger erfolgt einmal jährlich.



Nr.



Gläubiger



Forderung

Quote von Gesamt- verschuldung

1







2







3







4







5







6







7







8









Summe







Die Bedingungen in der Anlage sind Bestandteil dieses Plans.













































Hinweis: Aufgrund der Rundung der Quoten auf 2 Nachkommastellen kann die Summe der Quoten geringfügig von 100% abweichen.

